Bienvenidos a un nuevo video del curso de patrones de diseño con Python y el último de este.
El último patrón de diseño que vamos a estudiar se llama Chainer Responsibility, cadena de responsabilidad.
Este patrón de diseño permite pasar la solicitud a lo largo de una cadena de manejadores.
Al recibir una solicitud, cada manejador decide si puede procesarla o no.
Si en este caso no la puede procesar, pues decide si la pasa al siguiente manejador de la cadena.
Este patrón es útil para poder manejar solicitudes y procesarlas de manera flexible.
Entonces, para poder implementar este patrón de diseño,
vamos a utilizar 3 ficheros de Python, se puede extender un poco más y dividirlo incluso en más ficheros,
pero vamos a hacerlo en 3.
Entonces, bueno, vamos a empezar con el handler.
el handler es el que se encarga de definir los niveles de procesamiento, es decir, por ejemplo,
si tú tienes una solicitud que solamente puede ser procesada por un handler de nivel 1 o nivel 2,
aquí es donde lo tomamos a definir. Y pues como en la mayoría de los patrones de diseño,
tenemos que generar una clase abstracta. Entonces vamos a implementar los handlers,
entonces vamos a importar fromABC, vamos a darle importABC y abstractMethod, vamos a definir una
clase que se llame supportHandler que va a ir a dar de ABC y vamos a definir su constructor. Entonces
el constructor de un handler recibe en sus atributos el siguiente manejador y tiene una función que
se llama Handle Request. Entonces de esta manera vamos a implementar el Handle Request para
cada uno de los manejadores. Entonces por ejemplo, Class Level 1 Support Handler. Imaginemos que
esto no sé, es un centro técnico de soporte al cliente, entonces hay personas que atienden,
por ejemplo casos de nivel 1 y casos de nivel 2. Los niveles 1 son más sencillos de resolver por lo
cual los principiantes tienen más posibilidad de resolverlos y los niveles 2 son más complejos.
Entonces, los niveles 1, si tú ves aquí, si el nivel del request es igual igual a 1,
decimos que el nivel 1 de soporte ha resuelto este conflicto. Sin embargo, si es de otro
nivel distinto o mayor a 1, pues decide enviarlo al siguiente manejador. Entonces por ejemplo,
vamos a implementar el level 2, entonces en este caso pues podemos agregar tantos manejadores como
quisiéramos, en este caso yo solamente voy a agregar tanto el 1 como el 2. Entonces vamos
a también definir este request como es esta figura del request y este request pues dentro
tiene que tener como atributo el nivel, como tú imaginaras. Pero esto puedes extrapolar
las muchas cosas. Como por ejemplo, en el banco las personas que otorgan los créditos,
si son menores a cierto monto, pues quizá la persona que está en los mostradores puede
autorizar ese tipo de créditos. Pero créditos más grandes como por ejemplo de un millón de
dólares por ejemplo, pues solamente el gerente puede autorizarlos. Entonces de esta manera
pues es como darle permiso a cada usuario y también pues lo puedes extrapolar a muchos muchos casos,
entonces vamos a definir el request, entonces vamos a definir una clase request y en esta clase
request pues simplemente en su constructor va a tener pues un nivel, entonces self level es igual a
level, entonces de esta manera ya tenemos el patrón de diseño implementado, ya tenemos el request
implementado y ahora sí podemos ir a código cliente a probar el código, entonces vamos a importar
from handler import vamos a importar los dos tipos de nivel de de soporte y vamos a también importar
nuestro request from request import request entonces vamos a definir nuestro main para poner nuestro
código cliente y vamos a definir los manejadores entonces level 1 va a ser igual a level 1 support
handler y la cadena que sigue del support handler es un caso que no vamos a definir todavía porque no
hay como el caso 0 por así decirlo bueno en este caso el level 2 va a seguir de level 1
pero para seguir con la lógica que hemos definido anteriormente con el ejemplo que
di, vamos a definir primero el level 2, vamos a poner el level 1 y vamos a poner aquí non,
es decir, si el soporte técnico es de nivel 1, si no puede resolverlo va a seguir al nivel 2
y si el nivel 2 no puede resolverlo pues no hemos definido un manejador de nivel 3,
por lo tanto recibe un non, entonces de esta manera cuando recibe el super handler el nivel 1
sabe cómo manejarlo en caso de que el nivel sea distinto de 1, es decir va a pasar al siguiente
manejador que es el manejador de nivel 2, entonces aquí tenemos el nivel 2 y el nivel 1, entonces
vamos a generar un request por ejemplo de nivel 1, entonces level 1 va a decir handle request y
vamos a decirle request, entonces al momento de que pasemos a handle 1 va a decir level 1 support
has resolved the issue y caso contrario nos va a decir que el nivel 2 lo ha resuelto,
entonces vamos a ejecutar nuestro código main y vamos a correr este código, es al revés,
lo ponemos aquí y lo corremos, entonces como puedes ver el request era de nivel 1 y nos dijo
que el nivel 1 fue capaz de resolver el issue, pero por ejemplo si fuera a nivel 2 lo podemos
volver a correr y nos dice que el nivel 1 ha sido capaz de resolver el issue o sea el problema,
pero si te fijas el problema se lo pasamos o sea el request se lo pasamos a nivel 1 y
nivel 1 al momento de no poder gestionarlo automáticamente se lo ha pasado a nivel 2.
Entonces nos dice que level 2 support has resolved the issue. Entonces aquí ya tenemos el patrón
de diseño implementado, chain of responsibility y bueno aquí se termina el último patrón
de diseño del curso y también se termina el curso. Espero que este curso te haya gustado,
te haya servido a mejorar tu nivel de programación y te ven los demás cursos de la academia que
pues tenemos ya gran variedad de cursos tenemos un curso de análisis de datos de machine learning,
tren algoritmico, programación básica en python, este mismo curso de patrón y diseño ya está
disponible y se irán agregando más cursos en lo que va el año, bueno ya este año ya casi va a
terminar pero en el año que sigue vamos a seguir agregando más cursos, espero que te haya
gustado, dale like, suscríbete, recomiendo este curso si te ha gustado,
suscríbete y bueno pues recuerda que siempre, siempre vas a aprender un vídeo a la vez.